話は　相馬一也がこの世界に召喚された頃にさかのぼる
事情追溯到相馬一也剛被召喚到這個世界的時候
それまでの王都パルナムは　無計画に拡張され
在那之前 王都帕爾納姆一直是無計劃地擴張
道は複雑に折れ曲がり　入り組んでいた
城市道路錯綜複雜 蜿蜒曲折
相馬は　幹線道路を整備し
相馬下令整頓主幹道路
迅速な物流が可能な都市づくりをした
改建城市 使物流交換更加通暢
また　上下水道を整備し
此外 他還修繕了上下水道
街の美化に力を注いだ
著力開展街道美化
さらには　公衆衛生の観点から
此外 在公共衛生方面
下水を浄化するために　大規模な沈殿池が建設された
為了淨化下水 修建了大規模的沉澱池
その掘削作業中に　ガーゴイル・巨人など
在挖掘作業中 發現了滴水嘴獸 巨人等
Gargoyle
多数の魔物の骨が発見されたのである
許許多多魔物的屍骨
その中に　ドラゴンの骨があった
其中 還發現了一具龍骨
王立アカデミーに運び込もうとした矢先
正要將其運往王立科學院之時
それは忽然と　行方不明になったのである
它突然下落不明 不知去向
あれの犯人はジーニャだったのか
那件事的犯人是吉娜嗎
申し訳ございません
真的非常抱歉
でも　だいぶ前のことよ
不過 那是很久之前的事了喔
言われるまで忘れてたぐらい
不是你提起 我都快忘了
なんで今頃になって？
怎麼現在提起呢
それは　私の不徳の致すところ
此事…是臣下失察所致
書類を整理していた時に　一枚の紙が紛れ込んでいたのでございます
在整理文件的時候 發現其中夾有一張紙片
ルゥ兄へ　ドラゴンの骨もらってくから
盧哥 龍骨我拿走了
手続きヨロ　ジーニャ
手續拜託了 吉娜
やっと見つけたの？
你才發現嗎
遅いよ　ルゥ兄
好慢啦 盧哥
紙切れ一枚でドラゴンの骨を盗み出したキミに言われたくない
不想聽到留張紙條就偷走龍骨的你說我
盗んだなんてひどいなあ
怎麼叫偷啊 太過分了吧
だから手紙を置いてったのに
我不是給你留了紙條的嗎
夫婦喧嘩は後にしてくれないかな
夫妻吵架麻煩等會再吵吧
ふっ…ふ…夫婦ではありません
才…才…才不是夫妻啦
ボクをお嫁さんにするのは嫌なのかい？
難道你不想娶我了嗎
い…いい…いやいや　まだ夫婦ではないということだ
不…不…不是不是 我是說現在還不是夫妻
それで　ドラゴンの骨をどうしようと思ったんだ？
所以說 你拿走龍骨是想做什麼呢
よくぞ聞いてくれました
這個問題問得好
東施效顰
譯註：東施，越國的醜女；效，模仿；顰，皺眉。東施模仿美女西施的樣子皺眉。比喻不切實際地照搬照抄，效果適得其反。
出處：《莊子·天運》「故西施病心而顰其裡，其里之醜人見之而美之，歸亦捧心而顰其裡。其里之富人見之，堅閉門而不出；
貧人見之，挈妻子而去之走。彼知顰美而不知顰之所以美。」
この子の名前は「メカドラ」
它的名字叫「機械暴龍」
Mechadra
ドラゴンの骨格の上に　魔物の素材やら
以龍骨為框架 與一些魔物的素材
ダンジョンから発見された謎部品なんかを組み合わせた
還有在地下城發現的謎之物品混合組裝而成
機械仕掛けのドラゴンだよ
就是這樣的一座機械龍喔
魔物の素材やダンジョンの謎部品ってところからして
由魔物的素材和地下城的謎之物品組裝的
嫌な感じしかしない
只有不好的預感啊
これ　暴走したりしないよな
這東西 不會突然失控吧
暴走なんてするわけないよ　そもそもこれ動かないし
當然不會失控了 它甚至還動不了呢
そうなのか
這樣嗎
当たり前だよ　肝心の各部を動かす命令を送る仕組みがないからね
當然啊 最關鍵的向各部位發送指令的裝置還沒有呢
だったら　なんのためにこんなものを？
既然如此 你為什麼要做這東西呢
生物の関節を研究するために　実験的に作ったんだ
是為了研究生物的關節而實驗性地做的
ホラ　こんなふうに動き自体はなめらかなんだよ
你看 它能這樣順暢地動起來喔
全く力が無くても動かせるからね
基本不用力也能讓它動起來的
ああ　凄いよ　凄いけどもさ…
嗯 厲害啊 厲害可是…
じ…ジーニャ　キミはなんてものを作ったんだ
吉…吉娜 你做了個什麼東西啊
星竜連峰に知られたら　国際問題に発展するぞ
要是被星龍連峰知道了 會發展成外交問題的
そうなの？
是嗎
帰ったら星竜連峰に謝罪の書簡を送ろう
回去後給星龍連峰寫一封道歉信吧
そうね
是啊
場合によっては　骨を埋葬するなり送り返す必要が出てくるわ
根據具體情況 可能需要把骨頭重新埋葬或者送還回去呢
ちょっと王様　なにかしたのかい
哇 陛下 您做了什麼
ソーマ　リビング・ポルターガイスツ使ったわね
相馬 是你用了活促狹鬼吧
まあ　ほんの好奇心から
嗯 只是出於好奇而已
やっぱりボクの計算はちゃんとしてた
我的計算真的都沒問題呢
ルゥ兄　見てごらんよ　あの流れるような動き
盧哥 快看啊 看那流暢的動作
そういう問題じゃないんだってば
不是這個問題啦
陛下も陛下です
陛下也是的
機械仕掛けの竜を動かせるなんて
您操作機械龍動起來
他国にとって脅威でしかないですよ
其他國家看來肯定是重大威脅啊
でも　これって戦力になるの？
可是 這東西能打仗用嗎
メカドラには武装はあるのか
機械暴龍有武器裝備嗎
模型にわざわざ武装を施すほど
給模型配上武裝什麼的
ボクも酔狂じゃないよ
我還沒痴狂到這地步呢
そうなると本当に使い道がないな
這樣的話 還真派不上什麼用場呢
他国から警戒されかねない代物なのに
明明這東西容易讓其他國家引起警戒
まったくの役立たずって最悪じゃないか
卻完全派不上用場 真是糟透了
メカドラに関しては　我が国の超極秘事項として扱い
機械暴龍就當作我國的絕密事項處理
星竜連峰の返答があるまで厳重に封印する
在收到星龍連峰的回應前 要好好封存起來
牢に繋がれないだけ良かったと思え
你就慶幸沒被關到牢裡吧
ジーニャ・マクスウェルには　国家研究機関を作る
吉娜·麥克斯韋 我們將為你建設一個國家研究機構
そこでの研究テーマは　ジーニャに任せるよ
研究的主題就由你自己決定吧
ホントかい
真的嗎
ただし　研究費の一割は自己負担だ
但是 你需要自己承擔一成的研究費用
一割…
一成…
今まで彼女の研究費を負担してきた身としては
我作為一直替她承擔研究費用的人
全額負担していただけるとありがたいのですが
倒是希望國家能承擔全部的費用
全額負担してみろ
要是全部國家承擔
何を研究しだすかわかったもんじゃない
誰知道她會研究出什麼東西來
ポンチョ橋が落とされたって
聽說邦喬大橋被拆毀了
え？あれ　買い物行く時便利だったのに
啊 明明之前走那去買東西很方便的
ユリウス様が戻ってきてから　かたっくるしいよな
尤里烏斯大人回來之後 政策又嚴苛起來了啊
宝珠放送は禁止になるし
寶珠廣播被禁止了
食料も配給制になった
糧食也成了分配製
子供に満足に食べさせてやれない
孩子們都吃不飽啊
その配給も少なくなるって　もっぱらの噂だぞ
聽傳言說食物的配額還會再減少呢
ソーマ陛下　また占領してくんねえかな
真希望相馬陛下再來占領這裡啊
民に不満の声が多い？
民眾有很多不滿的聲音？
たるみきった風紀を元に戻しているだけだ
我只是整頓鬆散的風紀 恢復從前而已
堤防も蟻の一穴からというではないか
俗話不是說千里之堤潰於蟻穴嗎
気を許せば民は増上する
一旦放鬆管理 民眾就會越線
恨むなら　多額の賠償金を要求したエルフリーデンを恨め
要怪就去怪向我們要求巨額賠款的艾爾孚利登吧
国家を恨むなど　お門違いだろ
居然怨恨自己的國家 真是離譜
なんだ
怎麼了
ガールアの領主　ハドルス殿ではないか
這不是格魯亞領主 赫德爾斯嗎
陛下　お助けください
陛下 請您幫忙
反乱でございます
出現叛亂了
なに
什麼
我がガールアはご存知のように国の外れ
如您所知 格魯亞位於我國邊境
食料も少なく　領民の中には餓死者が続出しておりました
由於糧食短缺 領民中不斷有人餓死
その不満が爆発したのでございます
他們的不滿情緒終於爆發了
確か　ハドルス殿は
我記得赫德爾斯閣下
若僧の公王など信頼できるかと　兵を増強したのではなかったか
您不是不信任我這位年輕公王 而增強了自己的兵力嗎
ご自分の身はご自分で守られよ
自己的安全就自己保護吧
しかし陛下　暴動が長引けば
但是陛下 暴動持續下去的話
不満がくすぶる各地に飛び火しましょう
不滿情緒將會像火花一樣飛濺各地的
それに　ここでお力を示しておけば…
如果您藉此機會展現一下力量的話…
これから　全軍を率い
立刻傳令全軍將士
ガールアの反乱を鎮圧する
隨我前往鎮壓格魯亞的叛亂
王ったま　遊んで
國王 一起玩嘛
王ったま
國王
陛下　ロウたちのお相手をしてくださるのは嬉しいですが
陛下 我很榮幸您能陪小羅他們玩
お忙しいんじゃないですか
不過您不是國事繁忙嗎
大丈夫　そんなに仕事も立て込んでないからね
沒事的 其實工作也沒那麼多的
そうなんですか
原來是這樣啊
じゃあ　いっぱい遊んでもらえるわね　ロウくん
那你們就好好玩吧 小羅
あい
好的
やめてくれ
快住手啦
すごい格好ですね　ご主人様
您的樣子真是奇特 主人
いや　今のカルラに言われたくないんだけど
啊 我可不想被現在的你這樣說
メイド服が恐ろしく似合わないなあ
女僕裝是真的不適合你啊
言わないでください
請您不要說了
私自身　そう思っています
我自己也是這樣認為的
やけにスカート丈が短くないか
你的裙子是不是太短了啊
見ないでください
請您不要看啦
じ…侍従長がこれを着ろって
是…是侍從長讓我穿的
やっぱりセリィナさんの趣味っか
果然是瑟琳娜的喜好啊
侍従の研修は終わったのか
侍從培訓結束了嗎
け…研修…
培…培訓…
な…なにがあったんだ
發…發生什麼事了
鞭で…鞭で叩かれるんです
鞭子…她用鞭子抽我
鞭？
鞭子？
しかも　その鞭が魔法の付与された特別製で
而且是附有魔法的特製鞭子
叩かれても体に傷一つ付かないのですが
被打後身上不會留下一點痕跡
鞭は愛　愛は受け入れるものです
鞭即是愛 你應該欣然接受愛意
ガイウスにさえ単身突っ込んでいたカルラが怯えるって
面對蓋烏斯毫不畏懼的卡拉居然這麼害怕
どんだけなんだよ
這也太恐怖了吧
カルラさん
卡拉小姐
はい
在
政務室にある陛下のベッドメイクお申し付けたはずですが
我記得我有叫你去整理陛下政務室的床鋪的
か…顔見知りの男性のシーツを回収するのは　さすがに…
收…收拾熟人男性的床鋪實在是有點…
何を言っているのです
你在說什麼傻話
あなたも侍従であるならば
既然你身為侍從
いずれ陛下と姫様が○に励み　○を○して
就算有一天陛下跟公主嘗試努力造○而○○之後
大層お濡れになったベッドも　当然として我々はメイクしないといけないのですよ？
あ…あっちで遊ぼうか
我們也必須泰然地收拾好那濕乎乎的床鋪才行喔？
我…我們去那邊玩吧
あい
あ～い
好
そうか
是嗎
で　反乱は鎮圧できたのか
那麼 叛亂已經被鎮壓了嗎
はい　見せしめでしょうか
是的 可能是為了殺一儆百
かなり残虐なやり方で鎮圧したようです
而採用了極其殘暴的手段鎮壓
残虐の使い方が間違ってる
他使用殘酷的方法是錯的
それでは民衆の不満が募るだけだ
這樣只會讓百姓怨聲載道
ハクヤ　ヴァンからの使者は何と言っている？
哈克亞 梵都來的使者怎麼說？
ヴァンの民衆代表から　これを
梵都人民代表給了我這個
我らヴァンの民衆は　エルフリーデン王国に恭順を示し
我們梵都的人民願意效忠艾爾孚利登
援軍を要請する？
請求派遣援軍？
ソーマ　これも計算のうち？
相馬 這也在你的計算當中嗎
ちょっと動いたことは認めよう
我承認確實是有所行動
だが　ヴァンの人たちがどう判断するかは俺には決められない
但是 梵都人民的選擇不是我能決定的
しかし　正式な要請が来た以上
但既然我們收到了正式請求
王国はこれを受理し　援軍を派遣する
王國將受理並派遣援軍
くそっ　よりによってヴァンが
可惡 沒想到偏偏是梵都
生まれ育った町が　俺を裏切り
這座生我養我的城市會背叛我
あのにっくきソーマにしっぽを振るとは思わなかったわ
向那個該死的相馬俯首搖尾
申し上げます　大貴族カットラス様が
稟報公王 大貴族卡特羅斯大人
打倒アミドニア公王家を標榜し　蜂起した模様
喊著打倒阿米多尼亞公王家的口號 似乎已經聚眾造反
なんだと
你說什麼
ガールアから逃げてきた民衆を匿ったシャドラー殿が
庇護格魯亞難民的沙德爾大人
こちらからの返還要求を蹴り
也拒絕了我們的遣返要求
陛下に反旗を翻しました
並向陛下豎起了反旗
ロロア派の貴族たちが結束し　陛下の退位を要求してきました
支持露露亞的貴族們聯合起來 要求陛下退位
シャドラー殿が…反乱を？
沙德爾大人…居然造反了？
民衆が蜂起し　ガールアへ侵攻しています
民眾發起暴動 正在向格魯亞發起進攻
一体…何が…
這到底…怎麼了…
そうか　ユリウスの公国軍は崩壊したか
是嗎 尤里烏斯的公國軍潰敗了嗎
さすがにこれほど一気に反乱が起きては
像這樣全國上下一同發動的叛亂
鎮圧することも不可能でしょう
他恐怕是不可能鎮壓住了
ユリウス殿はわずかな手勢を率いて　帝国に逃れたそうです
據說尤里烏斯殿下帶著少量殘部逃往了帝國
ここまでは俺たちの思惑通りだが
到目前為止都在我們的預料之中
うまくいきすぎてないか
但你不覺得太順利了嗎
意思統一のできていない反乱がこんなに軌を一にして起きるとは
難以意志統一的叛亂竟然如此集中地爆發
想定していませんでした
實在是出人意料
お前の言う「何者かの意思」か
這就是你說的「其他力量」嗎
本字幕由喵萌振興委員會製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯: 蓋亞 你不知道的事 GC 日聽&校對&軸特: 現實主義王子
後期: Poi 繁化: 貓蟲 WebRip&BDRip: MIR 現實主義王子
露娜莉雅
正教皇國
傭兵國家
澤姆
托爾吉斯
共和國
阿米多尼亞
公國
艾爾孚利登
王國
ユリウスを放逐したアミドニアは
尤里烏斯被驅逐後的阿米多尼亞
一時期　主なき国家となった
一時間成為了群龍無首的國家
この隙を突こうと
趁此間隙
アミドニアの北にある「ルナリア正教皇国」と
阿米多尼亞北部的「露娜莉雅正教皇國」
南にある「トルギス共和国」が動き出した
以及南部的「托爾吉斯共和國」都有所動作
傭兵國家
澤姆
西の「傭兵国家ゼム」は　永世中立を謳っているため
西部的「傭兵國家澤姆」為了維護自己永遠中立的形象
侵攻の素振りを見せてはいないが
雖然沒有直接舉兵進攻
両国に対して傭兵を派遣していた
但分別向另兩國派遣了傭兵
露娜莉雅
正教皇國
ルナリア正教皇国は　月の女神ルナリアを祀る
露娜莉雅正教皇國信奉月之女神露娜莉雅
Lunaria
ルナリア正教の総本山であり
是露娜莉雅正教的大本營
教皇が国を治めている政教一体の宗教国家である
該國奉行教皇統治 是個政教一體的宗教國家
アミドニア公国の争乱に対し
由於阿米多尼亞公國內亂
同国内の教徒の保護を掲げ
他們打著保護國內教徒的名號
アミドニアとの国境線沿いに軍を展開した
向與阿米多尼亞接壤的邊境線上部署了軍隊
托爾吉斯
共和國
一方も　トルギス共和国は極寒の地だった
另一方面 托爾吉斯共和國地處寒冷地帶
とくに南部の半島部分は
特別是南部的半島部分
一年の大半を雪と氷に閉ざされており
一年中的大半時間都在冰雪封凍之中
雪降らぬ大地はいわば　羨望の土地だったのである
他們朝思暮想 希望得到不會下雪的土地
いまの公国はまとまりもなく　侵略し放題の状態である
而現在的公國 可以說是任人宰割的肥羊
幸い　トルギス共和国軍の進軍は
萬幸的是 托爾吉斯共和國的攻勢
南部の防御都市ネルヴァの領主にして
被地處南方的防禦都市涅法的領主
百戦錬磨の老将　ヘルマンの奮戦によって阻まれていた
身經百戰的老將赫爾曼及其軍隊奮力抵抗住了
しかしそれも　いつまでもつか分からない
但是 能撐到幾時也還是個未知數
公王を失ったアミドニア公国は
失去公王的阿米多尼亞公國
もはや風前の灯だったのである
已然成為了風中殘燭
アミドニア全土　エルフリーデン王国に併合してほしい？
想讓阿米多尼亞全境併入艾爾孚利登王國？
はい　ヘルマン・ノイマン将軍と
是的 赫爾曼·諾依曼將軍
元財務大臣ギャツビー・コルベール殿の連名で
以及原財務大臣蓋茨比·科爾貝爾聯名上書
正式に書状が届きました
正式的文書已經送達
分割統治されるぐらいなら
比起任人分裂隨意宰割
王国に身を寄せた方がいいと思うのは　当然じゃないかしら
將自身交與王國接管無疑是更好的選擇吧
トルギスを食い止めたヘルマン将軍と
有抵抗托爾吉斯的赫爾曼將軍
元財務大臣のコルベールが併合派を支持したとなれば
和原財務大臣科爾貝爾共同支持合併的話
逆らう者は誰もいないでしょう
想必也就沒人反對了
ハクヤ　これが何者かの意思か
哈克亞 這也是其他力量的作用嗎
わかりかねます
我也不知道
で　どうするの？
那現在怎麼辦
どうするのって言われても…
你問我怎麼辦啊…
アミドニア併合はデメリットの方が大きい
與阿米多尼亞合併是弊大於利啊
まず　メリットを考えてみよう
先想想合併的好處吧
人口が増え　長期的に見れば国力は増大するだろう
人口增多 長遠來看國力得到了增強
またアミドニアは鉱物資源が豊富なので
其次 阿米多尼亞礦產資源豐富
安定供給の目処が立つ
能獲得穩定的礦產供應
次に　デメリットだ
然後是弊端
まずは食糧問題だな
首先是糧食問題
ヴァンではうまくいってたじゃない？
在梵都的時候不是挺好的嗎
ヴァンは首都とはいえ　一都市だ
雖然梵都是首都 但只是一座城市
それがアミドニア全土となると
現在則是阿米多尼亞全境
ようやく食糧問題が解決できたばかりの我が国には　荷が重い
我國自身也是剛解決糧食問題 這負擔太重了
それに　つい先日まで敵国だった場所なので
此外 我們前些日子還是敵對關係
統治が難しい
統治並不簡單
いままで東方諸国連合
本來我們只與東方諸國聯盟
アミドニア公国・トルギス共和国の一部としか隣接していなかったのに
阿米多尼亞公國 以及托爾吉斯共和國的一部分接壤
傭兵国家ゼム・ルナリア正教皇国とも隣接してしまう
現在還要和傭兵國家澤姆及露娜莉雅正教皇國接壤
隣接する国家が増えれば　それだけ外交は難しくなります
接壤的國家越多 相應地外交也越複雜
それと
另外
最初からアテにはしてなかったけど
雖然這事我起初就沒指望
アミドニアを併合すれば　戦争賠償金が手に入らなくなる
一旦跟阿米多尼亞合併 我們就收不到戰爭賠款了
じゃあ　併合はしないの？
那不合併他們嗎
できれば　そうしたいところだけど
要是可以 我確實不想合併
「拒否する」選択肢は　俺たちにはないらしい
但我們似乎沒有「拒絕」這個選項
拒否すれば　「ヴァンは領民からの要請により王国に編入した」という
若拒絕 我們將會失去「因梵都人民的請求併入王國」
大義名分が揺らぐことになります
這個重要的正當理由
ヴァンの編入は認めたのに
我們同意了併入梵都
他も無視はできないだろう
那就不能無視其他的請求了吧
またヴァンの民も　同胞を見捨てたとなれば
而且如果梵都人民看到同胞被拋棄
王国に失望するだろう
也會對王國失望吧
トルギス共和国やルナリア正教皇国の侵略するままに任せれば
如果繼續放任托爾吉斯共和國和露娜莉雅正教皇國侵略
我が国に難民が押し寄せることになるでしょう
那裡的難民將會湧向我國吧
だったら最初から全部まとめて面倒を見た方がマシだろう
既然如此 還是直接全部搞定更好吧
いまは苦労するだろうが
雖然現在會吃力一些
長期的に見れば　必ず元は取れるだろうからな
但長期來看 現在的付出肯定是值得的
ほんっと　ヤレヤレだよ
真的叫人頭大啊
アミドニア全土の王国編入を認めることにし
批准阿米多尼亞全境併入王國的請求
そのことを諸外国に通知せよ
將此事通告各個國家吧
はっ
是
エクセル配下の海軍部隊を
命艾克賽爾麾下的海軍部隊
トルギス共和国との国境線沿いへと動かし
即日開拔趕赴與托爾吉斯共和國接壤的國境沿線
いつでも攻め込める態勢をとらせよ
做好隨時發動進攻的準備
かくして　アミドニア全土は
如此一來 阿米多尼亞全境
エルフリーデン王国に　正式に　かつ平和裏に併合されたのであった
正式地 和平地併入了艾爾孚利登王國
ギャツビー・コルベール殿
蓋茨比·科爾貝爾閣下
ははっ
臣在
コルベール殿　よくぞアミドニアの民をまとめてくれた
科爾貝爾閣下 你此次組織阿米多尼亞的人民做得很好
貴殿の尽力なくば
若非愛卿的盡心竭力
混乱は長引き　アミドニアの民は塗炭の苦しみを味わったことであろう
這場混亂將繼續下去 阿米多尼亞的人民將會飽嘗塗炭之苦吧
勿体なきお言葉にございます
承陛下讚賞 臣受之有愧
つきましては陛下　お納めいただきたい物がございます
另外陛下 臣有物件希望進獻給您
アミドニア公国内の収支報告書や権利関係の書類にございます
這些是阿米多尼亞公國國內的收支報告書和產權相關文件
戦火による紛失を怖れ　安全な場所に保管しておりました
因擔心戰爭中遺失而保存在了安全的地方
おいおい　それなしに公国運営を任されたのか
不是吧 他沒有這些文件就接手治理公國了嗎
ユリウスに同情するな
真是同情尤里烏斯啊
それは素晴らしい贈り物だな　統治が楽になる
這是件非常好的獻品 治理會輕鬆不少了
しかし　それは貴殿自身の手で持ち帰るが良かろう
只不過 這些文件請你自己帶回去吧
元アミドニア公国財務大臣　コルベール
原阿米多尼亞公國財務大臣 科爾貝爾
俺に仕える気はあるか
你願意為我效命嗎
は…はい
願…願意
貴殿はこれよリ　エルフリーデン王国の財務大臣として国の財政を支えよ
今天起 你就是艾爾孚利登王國的財務大臣 負責掌管國家財政
お待ちください　アミドニア領の財政担当ではないのですか
請您稍等 難道不是命我掌管阿米多尼亞領地的財政嗎
エルフリーデン王国の財務大臣だ
你是艾爾孚利登王國的財務大臣
し…しかし　私はアミドニアの人間ですが
可…可我是阿米多尼亞的人啊
構わない　使える者ならどんなヤツでも使うのが
沒關係 只要有能力 不管是誰都任用
いまのエルフリーデン流だ
這是現在艾爾孚利登的做法
へ…陛下
陛…陛下
アミドニアは豊かでもない上に
阿米多尼亞本身並不富裕
軍事費にかなり予算を取られていた
而且還被軍費分去了不少預算
にもかかわらず財政破綻させなかったその手腕　見事である
即便如此也能維持財政不崩潰 你的能力著實優秀
是が非でも欲しい人材だ
你是我一定要得到的人才
エルフリーデン王国財務大臣　コルベール
艾爾孚利登王國財務大臣 科爾貝爾
それらの書物は　そなたにとって仕事道具となるであろう
那些資料就交給你履職時使用
持ち帰り　アミドニア地方の再建のために働いてくれ
帶回去 著手開展阿米多尼亞地區的重建工作吧
は…はい　承りましてございます
是…是 臣謹遵聖命
ヘルマン・ノイマン殿
赫爾曼·諾伊曼閣下
よくぞトルギス共和国軍を防いでくれた
你此次抵禦托爾吉斯共和國軍做得很好
貴殿の奮闘なくば　我が国の救援も間に合わず
若沒有你的英勇奮戰 我國將來不及救援
酷い混乱に包まれていただろう
事態將會一發不可收拾吧
士は民を守る者
軍人是守護百姓之人
主無きとてそれは変わらず
即使沒有主公 這點也絲毫不變
それがしはその本分に従ったのみ
鄙人僅僅是做好本分之事罷了
それがしも　陛下に献上したき物がございます
鄙人也有一物 希望進獻給陛下
しかし受け取られた以上　返還されぬことを望みます
只是您收下後 還請務必不要退還
アミドニア南部は羊毛生産が盛んで
阿米多尼亞南部盛產羊毛
良質のウールがとれます
產出的羊毛品質優良
これらは　その羊毛にて織り上げし物
這些便是用那優質羊毛織成之物
どうか　お納めいただきたい
還望陛下笑納
近くで見ても良いか
我可以走近看看嗎
ご随意に
悉聽尊便
この手触り　絨毯かな
這個手感 是地毯吧
ん？絨毯？
啊？地毯？
贈り物で絨毯…
以地毯作為禮物…
なんだろう　このシチュエーションどっかで聞いたような気がする
怎麼回事 怎麼感覺這個橋段好像在哪聽過
なあ　ヘルマン殿
我說 赫爾曼閣下
なんでしょうか
陛下有何吩咐
もしかしてこの絨毯の中に　女性が隠れていたりしない？
該不會有女人藏在這地毯之中吧？
え？マジで？
不會吧 還真有？
なんや～なんや～
什麼嘛 什麼嘛
一世一代のサプライズやったのに　おもろないな
虧我搞了個這輩子僅有一次的大驚喜 真沒意思
呼ばれず飛び出てぱんぱかぱ～ん
不請自來一躍而出 棒棒個棒～
ロロアやで～
是露露亞喔
ってかなんで気付いたん？
話說你怎麼會知道
気付かれへん自信あったんやけど
虧我自信滿滿不會被發現的
いや　俺のいた世界に似たようなことをした女性がいたんでな
啊這 因為在我原來的世界中有位女性做過相似的事
譯註：指埃及豔后（克利奧帕特拉七世）命屬下扮作商人，將自己用地毯包裹後前往凱撒住處面見凱撒，希望利用凱撒除去其
異母弟弟托勒密十三世奪取埃及王位。此外，凱撒的全名為蓋烏斯·尤利烏斯·愷撒。
くっ　ネタ被りしとったんか　不覚やわ
啊 原來有人用過這招了啊 真是失策
ちなみに　その人は全裸だったらしいが
順便一提 聽說她是全裸出來的喔
譯註：此處有不同說法。
なんやねんその女　痴女かいな
那個女的怎麼回事 是痴女嗎
一応　鼻の高さ次第では
姑且 她的絕世美貌
歴史が変わったのではないかと言われるほどの美人なんだけどな
甚至讓人們談論說鼻梁的高度有可能改變了歷史
譯註：指克利奧帕特拉七世用美色迷住了愷撒，愷撒打敗了托勒密十三世，並當著她的面將托勒密十三世投入尼羅河溺死，
助克利奧帕特拉七世登上了埃及王位。此處也有不同說法。
鼻が高かったら歴史が変わってたなんて
鼻梁高竟然還能改變歷史
うちの胸のあてっこすりかいな
這是指桑罵槐嘲諷我的胸部嗎
えっと…ロロアでいいのか
那個…叫你露露亞可以嗎
ユリウスの妹の？
尤里烏斯的妹妹
せや　眉目秀麗　才色兼備
沒錯 眉清目秀 才貌雙全
水もしたたり石をも穿つアミドニア一の美少女
且水滴石穿鍥而不捨的阿米多尼亞第一美少女
ロロアちゃんとはうちのことや
那便是咱露露亞醬
元アミドニア公王　ガイウス八世が娘
原阿米多尼亞公王 蓋烏斯八世之女
ロロア・アミドニアと申します
露露亞·阿米多尼亞是也
そのロロア姫が　一体何故このような場所に？
請問這位露露亞公主 你來這裡做什麼呢
ソーマはんとこに嫁ぎに来たんや
當然是來嫁給相馬親的啊
なんだ　嫁ぎにか…
什麼啊 你是來嫁給…
って　えええええ？
什麼 不會吧？
「なにを選べばいい？」
該如何抉擇是好呢
未来に縋る声が渇いた
追夢之聲業已嘶啞
失う怖さに　ただ怯え
畏懼著害怕著失去
立ち止まってしまってたな
從而只得停滯不前
「コタエ」を合わせたくて僕ら
我們在追求答案時
幾度、間違えたんだろう？
曾犯下多少錯誤呢
いつの間にか
就在不知不覺之中
愛していた　愛してしまったんだ
已經愛上竟然愛上
と　き
守り抜こう　この時代の中で
在當下至死守護你
いのち
限りある生命を灯して
照亮這有限的生命
戦う僕らは　何より尊く美しい
拚搏之魂高貴美麗
消せない痛みの数だけ
無盡痛楚不曾消退
輝ける明日があるなら
創造出閃耀的明天
紡ぎ重ね合ったすべて　誇れるから
事事交織無比自豪